- Java
  - [JAVA](#JAVA)
    - [Overriding, Overloading](#Overriding,-Overloading)
    - [자바 구동 순서](#자바-구동-순서)
    - [Access Modifier](#Access-Modifier)
    - [Servlet, JSP, JDBC](#Servlet,-JSP,-JDBC)
    - [클래스, 객체, 인스턴스](#클래스,-객체,-인스턴스)
    - [디자인패턴](#디자인패턴)
  - [JDBC](#JDBC)
  - [DBMS](#데이터베이스)
  

# JAVA
[객체 지향 프로그래밍 언어](#객체-지향-프로그래밍-언어)이며 JVM만 설치하면 운영체제에 상관없이 작동  
기본 자료형을 제외한 모든 요소들이 객체로 표현된다.  
캡슐화, 상속, 다형성이 잘 적용된 언어  
Garbage Collector를 통한 자동적인 메모리 관리가 가능하며 멀티 쓰레드를 지원한다.  

# Overridng, Overloading
### Overriding  

**상위 클래스 혹은 인터페이스에 존재하는 메소드를 하위 클래스에서 필요에 맞게 재정의 하는 것을 의미**  

ex) SuperClass object = new SubClass();  
object.fun();   
→ SuperClass의 fun이라는 인터페이스를 통해 SubClass의 fun이 실행된다.  

### Overloading  
메소드의 이름과 return 타입은 동일하지만 매개변수만 다른 메소드를 만드는 것  
**같은 이름의 메소드를 여러개 정의 하는 것 (매개변수의 타입 또는 개수가 다르게)**  


# 자바 구동 순서
1. 자바 소스코드는 자바 컴파일러에 의해 자바 바이트 코드로 변환 (.java -> .class)
2. 자바 클래스 로더에 의해 클래스들을 JVM 내부로 로드하고 링크한다  
3. 자바 인터프리터에 의해 자바 바이트 코드를 명령어 단위로 읽어 실행한다  
4. 컴파일러에 의해 자바 바이트 코드를 실제 기계어로 번역해 프로그램이 수정  

++ 컴파일러 : 프로그래밍 언어로 작성된 프로그램을 기계가 이해하도록 기계언어로 변환하는 변환기


# Access Modifier  

- public : 어디서 접근 가능  
- protected : 클래스가 정의되어 있는 해당 패키지 내, 해당 클래스를 상속받은 외부 패키지의 클래스에서 접근 가능  
- default : 클래스가 정의되어 있는 해당 패키지 내  
- private : 정의된 해당 클래스에서만 접근이 가능  

# Servlet, JSP, JDBC  

1. Servlet : Container가 이해할 수 있게 구성된 순수 자바 코드로만 이루어진 것  
2. JSP : html 기반의 java 코드를 블록화하여 삽입한 것  
3. JDBC : java 언어를 통해 데이터 베이스에 접근 할 수 있는 프로그래밍을 의미  

# 클래스, 객체, 인스턴스  

1. 클래스  
객체를 만들어 내기 위한 설계도 혹은 틀  

2. 객체  
소프트웨어 세계에 구현할 대상  
클래스의 인스턴스  

3. 인스턴스  
설계도를 바탕으로 소프트웨어 설계에 구현된 구체적인 실체  

# 디자인패턴
소프트웨어를 설계할 때 특정 맥락에서 자주 발생하는 고질적인 문제들이 또 발생했을 때 재사용할 수 있는 해결책  

효율적인 코드를 만들기 위한 방법론  

singleton - 클래스의 인스턴스가 하나임을 보장하고 접근할 수 있는 전역적인 접근점을 제공하는 패턴  



# JDBC
자바에서 DB 프로그래밍을 하기 위해 사용되는 API  

JDBC API가 없던 때는 DB 종류마다 각각의 SQL문을 사용 
메서드나 전역변수 등을 통합하는 문법으로 통일시킨 것이 JDBC  

### 구조 
자바(웹) 애플리케이션 -> JDBC API -> JDBC 드라이버 -> DB  
1. 드라이브 로딩  
`Class.forName(DRIVER);  `
2. DB 연결 (커넥션 얻기)  
`Connection conn = DriverManager.getConnection(URLS, USER, PWD);  `
3. 쿼리 준비  
`PreparedStatement psmt = conn.prepareStatement(SQL);  `
4. 쿼리 실행 (CRUD)  
`ResultSet rs = psmt.executeQuery();  `  
`int count = psmt.executeUpdate();  `
5. 쿼리 결과 가져오기  
`
while(rs.next()){  
  int a = rs.getInt(1);  
  String b = rs.getString(2);  
}`  
6. 닫기  
`rs.close();  `  
`psmt.close();  `  
`conn.close();  `

*** 

# 데이터베이스
과거에는 데이터를 관리하기 위해 파일 시스템이라는 소프트웨어를 사용  
파일 시스템 : 데이터를 파일로 관리할 수 있도록 파일을 생성, 수정, 삭제, 검색 하는 기능을 제공하며 운영체제와 함께 설치되었으며 응용 프로그램 별로 필요한 데이터를 별도의 파일로 관리  

### 문제점?
1. 같은 내용의 데이터가 여러 파일에 중복 저장 (응용 프로그램별로 파일을 유지하므로 같은 데이터가 여러 파일에 중복되어 저장)
2. 응용프로그램이 데이터 파일에 종속적 (파일의 구조를 변경하면 응용 프로그램도 함께 변경해야 함)
3. 데이터 파일에 대한 동시 공유, 보안, 회복 기능이 부족 
4. 응용 프로그램 개발이 쉽지 않다 (파일에 접근하여 데이터를 관리하는 모든 작업을 응용 프로그램이 담당해야 함)

## DBMS
- 다수의 사용자가 DB 내의 데이터에 접근할 수 있도로 지원하는 소프트웨어 도구이며 데이터 관리시스템
- 파일 시스템이 가진 데이터 중복과 데이터 종속 등의 문제를 해결하기 위해 제시된 소프트웨어
- DB를 직접 생성하고 접근하며 관리하는 일은 DBMS가 모두 담당

### DBMS의 장단점
1. 데이터 중복을 통제
2. 데이터 독립성 확보
3. 데이터를 동시 공유
4. 데이터 보안이 향상
5. 데이터 무결성 유지
6. 표준화 가능
7. 장애 발생시 회복이 가능
8. 응용 프로그램 개발 비용이 줄어든다
9. 비용이 많이 든다 (동시 사용이 허용되는 사용자 수에 따라 제품 가격 증가)
10. 백업과 회복 방법이 복잡
11. 중앙 집중 관리로 인한 취약점이 존재

# 객체 지향 프로그래밍 언어
> 절차지향적인 프로그램이 각각의 명령어를 순차적으로 수행하는 것에서 벗어나 객체 하나하나가 서로 메세지를 주고받으며 로직을 수행하는 협력형태를 의미한다.

## 다형성 (Polymorphism)
유연함을 제공해주기 위해 알아야 하는 핵심 키워드  

 - 역할과 구현을 분리  

클라이언트는 대상의 역할만 알면 된다.  

클라이언트는 내부가 어떻게 돌아가고 어떤 복잡한 로직을 거치는지 알 필요도 없고 내부 구조가 변경된다 하더라도 상관 없다.  

- 역할 : 인터페이스  
- 구현 : 인터페이스를 구현한 클래스, 구현 객체  

 - 클라이언트를 변경하지않고 서버에서 객체 인스턴스를 실행 시점에 유연하게 변경할 수 있다.  

 - 역할(인터페이스) 자체가 변하면 이를 구현하는 구현체 뿐만 아니라 클라이언트, 서버 모두가 변경되어야 한다.  

**스프링에서는 제어의 역전 (IoC), 의존관계 주입(DI)등 다형성을 활용해 역할과 구현을 편리하게 다룰 수 있도록 지원한다**  

## 좋은 객체 지향 설계 (SOLID)  
### Single Responsibility Principle (단일 책임 원칙)  
- 하나의 클래스는 하나의 책임(변경)만 가져야 한다.  
- 변경 사항이 있을 때, 파급 효과가 적으면 잘 된 것으로 볼 수 있다.  

### Open Closed Principle (개방 폐쇄 원칙)   

- 높은 응집도와 낮은 결합도  
- 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다  

### LSP (리스코프 치환 원칙)      

- 객체는 정확성을 깨트리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다.  

*→ 특정 인터페이스(car)에서 전진기능(go)이 있다고 할때 구현체에서는 전진이라는 책임을 다해야지 특정 구현체가 전진 기능을 수행할 때 전진이 아닌 후진이나 우회전을 한다면 LSP원칙 위반*  

### ISP (인터페이스 분리 원칙)  

- 클라이언트가 자신이 이용하지 않는 메서드에 의존하지 않아야 한다는 원칙  
- 범용 인터페이스 하나보다 특정 목적을 위한 인터페이스 여러개가 있는 것이 좋다.  
- 작은 단위로 분리하는게 내부 의존성을 약화시켜 리팩토링, 수정, 재배포를 쉽게 한다.  
  
### DIP (의존관계 역전 원칙)  

- 프로그래머는 추상화에 의존해야지 구체화에 의존하면 안된다  
- 구현 클래스가 아닌 인터페이스에 의존  

( 운전자는 운전을 하기 위해서는 자동차 역할에 대해 알아야지 K3에 대해서 알아야 하는게 아니다)  
